同志们
上期我们为了逃离益州的张修之乱
逃到大巴山脉荒野求生了一个月
本来打算再待一个月
等到没有危险再回到阆中
但随着山里流民越来越多
我们决定提前起身
此时黄巾军已经基本过境了
阆中算是安全的
我们补充了一些粮食
阆中的粮价已经从原来的不到百钱
变成了500钱一斛
我们手中还有乡佐的印信
所以地方官吏也没有太为难我们
我们又买了一匹马
之前我们卖马的时候都不到1万钱
这都不到两个月
想要再买一匹马
要1万2000钱了
我们继续南下
选择返回老家去看看
一路上也没什么人了
那些黑户的百姓
基本全都跟着世家去往蜀郡跑了
有零星的流民
看我们有正经的刀也不敢动我们
我们之前当乡佐的时候
为了骑马
我弄了一副马镫
后来把马卖了
但是马镫咱们自己偷偷留下了
现在有了马镫
咱夫人在马上虽然说不能骑马
但是咱们迁就是没事的
但是靠近咱们乡里的时候
情况就变了
流民开始变多了
路上几乎走几步就能看见一个尸体
有些尸体还被啃过
此时咱们乡是无政府状态
因为官员都被杀了
乡里有很多流民
加一块大概得有几千人
其中有一些本地人还是认识咱们的
咱之前名望是不错的
所以很多人都过了
想让咱们带他们走出一条活路来
就在我们好奇
为啥这群人还在乡里不往北边走啊
北边地上还有草
树上还有皮
原来是咱们之前所推广的夹层储粮法
储粮粮食是一层一层的
黄巾军跟流民全都没见过这种方法
所以只抢走了粮仓的地表部分
所以真正的本地人是有粮
他们在村里边晚上会偷偷地吃
但是为了不被流民发现
白天也装作很饿的样子
我们在本地百姓的保护之下
回到了之前的坞堡
这里已经被烧的不成样子了
但由于之前我们是把粮食卖了一部分
剩下的留给了家丁
所以我们的粮食是没有任何剩余的
那些家丁早就带着粮食跑路了
五天之后
流民就离开乡里
去下一个地方继续靠天吃饭了
本地人和之前被世家所抛弃的
那些没有地的佃客全都留在了乡里
这些百姓也知道
手里边仅存的这点粮根本就活不过一个月
所以咱们把乡亲们集结在一起
带领他们奔一条活路
乡亲们集结在一起
我们的主角刘关张就开始了演讲
乡亲们
黄巾贼寇裹挟流民闯我乡里
烧我房屋
抢我两股
辱我亲眷
当一波流民刚刚过去
我知道你们有些人的妻子儿女
你们的父母亲人都被流民给打杀
但这样的日子没有结束
往后还会有很多流民来我们乡里
我知道你们害怕你们那些死去的亲人也会害怕
但怕能让他们活着吗
不能如果我们不拿起棍棒团结起来
下一波流民到来
死的就是我们我们脚下的这片土地
我们生在这里
长在这里
我们祖宗的坟冢都埋在这里
我们能退让吗
男丁们拿起你们的柴刀
拿起你们的锄头
我们要保护好我们世代生存的土地
妇孺们收拾好我们被烧毁的房子
修缮好我们乡的垛墙
从现在起
我们不允许任何一个流民进入我们的土地
官府没了
世家跑了
我们要自己保护自己
就这样一天下来
我们拉起来了一支600人的队伍
因为全乡剩下的这些人
里边老幼基本上都没有了
剩下的全都是壮年
总人口在1000人左右
剩下的400是偏壮年的妇女人
有了剩下的问题就是吃什么
我们要在一个月之内解决吃什么的问题
之前张修的骑兵劫掠官府
有很多兵在抢到钱
抢到粮
抢到贵重物品之后
又偷偷脱离队伍
去附近的山上藏起来
想着等风声过了之后发家致富呢
这种人有很多
但这些人一般拿的都是官府武库的兵器
战斗力比较强
所以我们当务之急
我们现有的这些人家里农具不要动
去收集乡里边已经逃走的人或者已经死了的人
看他们家里还有没有农具全收集起来
让铁匠打成兵器
生铁焦属铁
自然渗碳为钢段达
把杂质去掉之后
反复这么三回
钢就成了
也就是灌钢法
这种方法比东汉末年的百炼钢
效率要提升几十倍
我们要给600青壮人手一个长矛
不能用以前的棒子了
长矛这玩意特别省钢
每根长矛大概就六两钢
铠甲我们造不起
但是有下位平替就是盾牌
这东西比较好
造几块木板呢
一拼就是一个盾牌
万事俱备
以后都已经过去十多天了
粮食已经见底了
不能进山了
进山清缴那些人太慢了
咱直接谁有粮抢谁的
那么谁有粮呢
率领家丁逃到山里边的小地主
一般只有几十个家丁
这些人到山里边会欠债的
就像土匪一样
所以咱们进山剿匪
剿匪之前先介绍一下咱们甲方
后背容易又油又糙
摸上去疙疙瘩瘩的朋友们
你真的一定要试试
这款呼克酸梅沐浴露
我用下来感觉真的不错
效果很是满意
五种复合果酸搭配三种大牌同源蛋白酶
相当于给身体温和刷果酸
把你胸前后背疙瘩胳膊的麻麻赖赖都能刷干净
洗的那叫一个滑溜
用双管专利锁住核心肌痘成分
皮奥宁精准易斗
焦泰流控油杀菌
这双管齐下
哪里有痘痘就多搓哪里
半个月洗下来
痘印都快看不见了
用起来也爽
洁面级氨基酸一蹦搓
全身冲完清爽滑溜
还不拔干
柑橘调治愈又安神
舒服到闻着味了
倒头就睡
胡克是专门做面护及身体护理
国货是真的靠谱
福利链接放评论区了
现在买两瓶最划算
直接把这瓶控油祛痘除螨止痒
美白淡印的满级沐浴露带回家
感谢大家支持
都是固定目标
咱们带400人挨个去围大地主
一般全跟着世家跟官府跑了
小地主多数都是舍不得自己家土地的
于是乎咱们开始搜山
带着咱们自己造的小投石机
四五个人就可以抬动那种头两下他们就害怕了
毕竟投石机这东西在目前还算是跨时代产物
要30年后才有真正改进的
能用的版本
咱目前拉出来对付山寨算王
炸山寨投降
咱就直接开始抢粮
但咱也不全抢
给地主的家丁们留条活路
但是钱和金属咱们一定照单全收
一定要严格约束咱们手下轻壮
对方投降以后不许杀人
说抢多少就抢多少
不许多
抢得要是不听话
轻则抽鞭的
重则斩首
但是那些地主和他们的家人一定要杀干净
地主家的家丁可以收编
愿意跟咱走就走
不愿意走的给你发粮食
你自己爱干嘛干嘛去
就这样四五天时间咱们就抢了十几万斤粮食
但是问题也来了
这些地主们开始抱团了
咱们要是再抢的话
伤亡会控制不住的
所以咱们决定先退回来
回来以后咱们就开始分粮
根据剿匪每个人的功劳大小来决定分量多少
有一些地主手里的马还被咱们抢来了
加一块有十几匹
怎么让铁匠打出马镫
双马镫的作用就是骑兵训练时间会大大减少
可以双手使用武器
所以咱们组建了一个15人的骑兵部队
开始训练起来
另外那些新收降的原来地主的家丁们
给他们开诉苦大会
让他们讲述自己家是如何被地主欺负的
是怎么沦落成贝恩家丁的
包括我们之前自己的兵也要开
然后告诉他们
只要跟着咱干
以后不会再有任何地主欺负他们
接下来就是要恢复生产了
咱们有半年的粮食够种一波小米了
因为之前跑了很多人
死了很多人
咱们要把地重新分配一下
按人头分
每个人分30亩地
收完之后给咱们交两成税
同时抵御流民的过程当中
如果有流民想要加入
咱们也可以给他们分地
但是如果有需要的话
家里必须出一个成年男子来当兵
因为每个人分30亩地之后
还有很多空余的地
两个月之后
随着流民越来越少
官府回来了
但咱们已经成为一方小豪强了
咱们乡这段时间不断收纳家庭完整的流民
单个人来是不收的
已经有了将近3000户
1万多人
同时咱们之前种的小米已经快要收获
官府回来之后开始重新组织秩序
但没关系
现在咱们是小豪强了
咱们只收两成税
官府要收五成
他怎么可能跟咱们比民心
想派兵打咱们做梦
那武库早就被黄巾军抢光了
他装备都不一定有咱好
咱们之前从地主那抢来的金属
让咱们原来的600人
加上后来又扩编的600人
都有简单的铠甲
跟郡兵比不了
但是跟普通豪强或者县兵一比
咱完全不输
甚至咱们还有15个骑兵
因为咱们对铁的利用率比较高
灌钢法的成钢效率越高
县里派人了
说让咱们整户齐民上一下户口
咱们直接表示我们这个乡啊就只有100户人家
其他人都被黄巾军跟流民给杀光了
抢光了
有的还跑了
随后县令亲自过来表示
咱们这块豪强回来的没有几个
咱们全县的百姓
剩下的都不到之前的1/5
土地有很多
所以咱们这块面子上过得去就行
多少交点税吧
果然咱们有兵之后
县令说话都客气了
县令都这么客气了
咱们也多少让让步
承诺每年会给一定数量的粮食
因为咱们是学过历史的
面子上过得去就行
未来4年朝廷对巴郡的控制力都是名存实亡的
但是咱们后续挑战其实是很大的
因为那些士卒们会回来的
人少地多
这是个大蛋糕
185年1月
咱们种的第一批小米收获了
这样咱们的粮食就够两年吃的了
因为百姓不用往官府交税
给咱们只交两成税
这事传出去以
后
来咱们这里百姓越来越多
但咱们土地毕竟是有限的
咱们不能把手伸到别的乡去
那样会坏了规矩的
咱们县以前的四大家族已经回来了
五个乡除了咱们以外
又被他们给平分了
相比之下
咱们实力跟他们对等
所以万安乡就默认是咱们自己地盘了
咱们目前实力就差不多跟刘备家族一样了
这个时候由于汉室宗亲非常的不值钱
这天下得有十几万多少数
所以咱们刘关张对外就说是汉室后裔
你真找一个汉室后裔背家谱
他不一定有我熟呢
现在是185年1月
一直到188年
也就是未来4年
这个格局基本上就这样定下了
咱们之前改良过农具
改良过仓储
咱兵器是用灌钢法产的钢
接下来咱们要彻底解决披甲率的问题
咱们把多层麻布给它
用桐油泡上
晒干以后做成布甲
这种甲虽然没有铁甲耐用
但是防刀砍跟剑是没问题的
相比于铁甲成本非常低
咱们普通士兵穿这种甲就可以
对于那15个骑兵一定要配铁甲
咱们也不外出打仗
所以就一人一马就够了
不用一人两马
这个月咱们乡的小麦该种下去了
使用的是咱们改良的三角耧车
其实这个东西东汉已经有了
但是益州这个地方消息闭塞
所以还没有传过来
这玩意儿开沟播种
覆土三合一效率能提高四五倍
由于咱们势力范围就只有一个乡
所以运输用独轮车是最好的
珍贵的牲畜就不需要用来运输了
然后我们冶铁可以用水排
其实东汉杜诗已经发明水排了
还是因为益州这块消息闭塞
没有传进来
咱们用水排堪称跨时代的生产力
然后铁矿这方面咱也不用慌
咱们隔壁的宕渠县就是产铁大县
东汉末年是不限制盐铁酒是不是官卖的
盐铁酒不带专卖
朝廷没钱了
然后火药跟印刷术这俩千万不要碰
这俩东西是能触碰人家世家的底层利益的
然后咱们这块的长矛可以采用机竹柄
四川这个地方盛产竹子吗
这样做出来的枪杆能比正常枪杆寿命提高三倍
目前就改良这些贪多嚼不烂
得一步一步来
毕竟生产力是有限的
然后来到185年的5月
五个月过去了
咱们又收获了这批冬小麦粮食
这方面咱是不缺的了
近五个月咱们又扩编了300人
其中只有600人是常备军
其余的全都是屯田兵
平常是民战时是兵
由于咱们改良的农具
种田效率更高了
所以他们闲暇的时间也多了
也就是说训练时间会变多
每年的1月5月九月不训练
其余月份每个月至少训练十天
由于布甲材料比较好获取
所以咱们披甲率很高的布甲
这东西真的是降维打击
东汉末年还没有火箭
然后咱们乡里有很多规定
比如说百姓必须喝开水
每个村也就是每个里都有一个公共的开水房
官府提供木柴
雇人烧火
百姓喝水来这街
又说咱们这之前因为黄巾之乱死了
很多人直接喝井里的水
会把冤魂直接喝进去
必须烧开
把怨气烫死
然后再喝
每个村外围都划出一块地来
谁家死人了就埋在这块
又说这块风水宝地埋在这块
子孙兴旺
直接埋或者乱埋的都会成为孤魂野鬼
卫生问题解决了
村民会少得很多
病的死亡率会大大降低
不然的话就这么一个箱
万一有瘟疫
咱也跑不了
你不喂别人
你得喂自己呀
农具改进技术
这些咱们不需要刻意的保密
这玩意传播的毕竟慢
包括咱们育种藕肥都不需要特意去保密
唯二需要刻意保护的就是灌钢法和马镫
咱们那600常备军跟15名骑兵算咱亲兵
待遇一定要给他最好
最近122年咱都不需要担心
但时间一长
咱们得担心百姓的问题
咱们的百姓每年手里边都会有大量的存粮
毕竟他们拿八成
咱们收两成嘛
但存粮一多
一有钱
他们就懒了
所以咱们需要在乡里边建一个作坊
卖奢侈品
让他们攀比起来
尽可能的多花点钱
包括官营的酒馆
咱们也是必要的
蒸馏法酿出来的酒比正常的酒要香
酒馆开启之后
蒸馏出来的上等酒
只允许在馆内喝
不允许买回去
其他酒可以买回去
酿内的盐铁酒
严禁私营
要定一个合理的价格
不能太高
但也不能太低
包括官营的饭馆也是一样的
我们要通过菜品的好坏
价钱的高低
把来吃饭的人树立起阶级来
并且乡里的土地要严格的控制
把土地分给百姓
百姓可以种
但不允许买卖
可以互相承包
但不许卖
发现私下买卖的直接斩首
到了农时不种地要罚粮
同时房屋也禁止买卖
没有本地户籍
禁止买本地房屋
同时抑制百姓的惰性
乡里百姓如果觉得规矩太多
你可以出去
但搬出去直接注销户籍
直接去别的世家或者官府
让他收你五六成税吧
出去之后再想回来门也没有啊
就这样
一直到186年1月
我们乡算得上是勃勃生机
万物竞发
其他几个世家也经常派人来拜访
互相算得上是表面的礼尚往来
得短短一年的时间
整个安汉县的土地又被占满了
而且每个小豪族都有自己的常备兵马
只不过相比之下
咱们算是这个县最强的
咱们乡还招收退伍老兵
如果有之前在前线打过仗的
并且立过功的
拿着你的功劳簿来咱们乡里边
直接担任咱们军队的伍长
每个月一千钱
但年龄不能超过45岁
上过战场的人
带新兵成长速度是非常快的
好了咱们也算是发育起来了
本期视频先到这里吧
我们下期再见
再有两年
刘焉就来了
就正式步入咱们熟悉的那个东汉末年了